# 정수 제곱근 판별

- 문제 번호: 12934
- 난이도: Lv.1
- 분류: 연습문제
- 문제 링크: https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12934
- 상태: ❔ 확인 불가

> 상태는 프로그래머스 정식 채점(제출) 결과 기준입니다.

## 문제 설명

임의의 양의 정수 n에 대해, n이 어떤 양의 정수 x의 제곱인지 아닌지 판단하려 합니다.
 n이 양의 정수 x의 제곱이라면 x+1의 제곱을 리턴하고, n이 양의 정수 x의 제곱이 아니라면 -1을 리턴하는 함수를 완성하세요.
 
##### 제한 사항
 
- n은 1이상, 50000000000000 이하인 양의 정수입니다.
 
##### 입출력 예
 
| n | return |
| --- | --- |
| 121 | 144 |
| 3 | -1 |
 
###### 입출력 예 설명
 
**입출력 예#1**
 121은 양의 정수 11의 제곱이므로, (11+1)를 제곱한 144를 리턴합니다.
 
**입출력 예#2**
 3은 양의 정수의 제곱이 아니므로, -1을 리턴합니다.

## 마지막 제출 후 채점하기 결과

```
실행 결과 실행 중지   
채점을 시작합니다.
정확성  테스트
테스트 1 〉	통과 (0.06ms, 79.1MB)
테스트 2 〉	
테스트 3 〉	통과 (0.07ms, 81.8MB)
테스트 4 〉	
테스트 5 〉	통과 (0.37ms, 83.6MB)
테스트 6 〉	통과 (0.02ms, 75.3MB)
테스트 7 〉	
테스트 8 〉	통과 (0.16ms, 82.1MB)
테스트 9 〉	통과 (0.32ms, 83MB)
테스트 10 〉	
테스트 11 〉	
테스트 12 〉	
테스트 13 〉	
테스트 14 〉	
테스트 15 〉	
테스트 16 〉	
테스트 17 〉	
테스트 18 〉
```

_마지막 제출 후 채점하기: 2026-10-04T07:38:19.285Z_